  哥今年毕业，上的不是什么好大学，名不见经传的二本院校。在这里哥作为一个师哥，给弟弟妹妹们一些告诫，如果你有幸看到了，代表咱哥们有缘，没白费我一片苦心，如果你听取了，代表你有福气能少走写弯路。就算你爹是李刚，他也只能给你俩臭钱让你惯出写臭毛病，所以官二代，后二代，富二代不用绕行。以下告诫都是自己体悟，绝非粘贴。
============================================================
友情提醒： 
1.请遵守国家的法律法规，不发布违法违规信息，并对自己的行为承担全部民事和刑事责任。 
2.请尊重网络道德，不污言秽语，不侵犯他人的权利和个人隐私。 
　　3.请遵守社区规则和版规，不进行刷屏、恶意顶贴、恶意灌水等影响他人阅读的行为。广告发布到分类信息。
　　4.所有帖子仅代表作者本人意见，不代表本社区立场。
　　5.转载文章请注明出自“天涯社区( www.tianya.cn)” 并署上作者姓名，商业用途须获得作者和本社区授权。
　第一条，无论你喜不喜欢，都要学习。
　　大学里的课程的确是松的很，自制力差的同学就掉进深渊不能自拔了。为什么这么说呢，因为我想告诉你们，长期不学习对于年轻人的智力的危害有多大。现在大家不觉得，整天嘻嘻哈哈，游手好闲，课本新的跟什么似的，哪个老师教哪门课也不清楚，但是当这种习惯持续上一段时间，不用多，一年就好，你就会发现自己的智商有所退化，好多东西记不住，注意力无法集中，思维不够缜密，做事丢三落四。这就是长期不动脑子的后果。不是耸人听闻，我身边的好多混混同学都出现这样的症状。所以，哪怕这门课你不喜欢也不要紧，该有的思路总得有，该记住的东西总得记住，不是为了别的，就是为了不让你成为脑残。 
作者：亦五阳　回复日期：2011-04-10　19:40:59　 回复  

　　第二条，别拜金，别只图短暂的利益，别被社会浮躁化。
　　我们学校好多弟弟妹妹都忙着赚钱了，碰到过不少，大一一来就急着打工，做小生意赚钱，我的天啊，舍本逐末，目光短浅之辈。不是说钱没用，也不是说不应该社会实践，只是说没有必要这样。除非你的家庭让你非这样不可，除非你发现了一个灰常牛逼的商机不可以错过。有一个师哥家里极度困难，他就休学一年去北京打工，一年后回来接着上学，现在考上了研究生。现在的媒体也整天做一些这样的报道，哪个哪个大学生又创业赚了多少钱，哪个哪个牛逼的人是从大学里经商开始的。这样的报道多了对于大学生很是有诱惑性，但当大家都开始做拜金梦的时候，老师和家长都淡然摇头，因为他们知道你忘本了。你现在真正应该做的是功夫活。
　　功夫活就是短时间内不能见效但是，一旦学会别人就不能超越的东西，换句话说现在应该干的是投资而不是赚钱。这点若果你否认那么只能说你目光相当的短，劝也白劝 
 
作者：亦五阳　回复日期：2011-04-10　21:16:26　 回复  

　　第三条，没事别回宿舍
　　这条大家肯定觉得特别新鲜，没错宿舍时我们的大学的家，饮食起居都在宿舍，但是可能你也有所觉察，宿舍时最宅人的地方了，很耽误事。当然弟弟妹妹们不能断章取义，该睡觉了都不回去，你就脑残了。一般哪些同学在宿舍呆着，很显然就是那些整天无所事事的同学，玩电脑，看大书，睡觉，愣神。这种气氛下的宿舍你回去了，自然会被沾染，有事没事的就会在宿舍闲下来，有事没事的就会在床上躺躺，有事没事的时间就全都给耽误了。不是吓唬你，人都喜欢这种无聊安逸的环境，如果你长时间的喜欢上了这种氛围，你会变得懈怠，懒惰，孤陋寡闻，与人隔阂，只和宿舍里的几个宅人亲，出了宿舍门你就傻眼。

　第四条，有空多观察你的老师，领导
　　在学校里，你要变得聪明，你要知道，老师固然值得尊重，并不是那种至于高位的不可侵犯的尊重，可以这么跟你说，世界上没有一个人值得你去那么五体投地的虔诚的跪拜，再多了就不说了，免得犯错误。
　　为什么让你观察师长，不让你观察同学，原因是大多数的同学和你的处境、心态、地位、话语没有太大的区别，换句话说，你们的立场一样，身份一样。而老师就不一样了，那么怎样观察，观察什么，为什么观察，且听哥给弟弟妹妹们一一讲解。
　　
　　　　还有
补充一点，也是本人的观点：没事不要迷恋于游戏，游戏很好玩，现实很残酷。沉迷于游戏只会让人学会堕落，迷失了自我。我身边很多同学现在每天都沉迷于游戏，学习不学习，睡觉不睡觉，有时衣服放了五六天也不洗。个人觉得这种人真的没有救，如果他家有强大的后盾也好，可是他家是靠父母辛苦劳作来生活。虽然以后并不是每个人都会从事自己本专业的，但至少在大学你多交一些益友，多学习一些有用的，这样以后出去才不会和刚进来的时候还是什么都不懂，只是多了一张文凭。 
作者：海布利枪王　回复日期：2011-04-10　22:39:09　 回复  

　　今天上完自习回来，发现舍友都在打电话，天天都是这样，有神马意思，饱受异地恋折磨的筒子你伤不起啊。
　　 还是老老实实戴上耳机重新听一遍六级听力有木有，有木有！
第五条，别太相信各种例子
　　在大学里，比较能扯淡的老师经常会说，我啥都不多，就学生多，啥都没有，就有例子。于是乎给你讲他的哪个同学经过了什么了不起的手段，考研啊，创业啊，考公务员啊，选调生啊，神马的最后取得了什么牛逼的成就。我敢说这种老师是没有责任心和担当感的老师，是不配教育荷尔蒙正盛的年轻人的老师。我有一个同学，学的是交通管理专业，他的老师跟他讲，这个专业毕业的学生在哪哪哪都能混的特别好，一月工资上万很松很松的，然后同学问，老师你的工资多少啊，老师无言以对。这就是典型的信口开河的老师。说真的，大学普通讲师的工资各种福利加一起也就是当地科级干部的工资水平，区别就是大学讲师的灰色收入很少，除了在校外有一些列关系的老师，比如帮助某企业做项目啊之类的。
　　我说这点的意思就是，例子是例子，你是你。老师只能把他的牛逼学生的外因讲出来，顶多算个编史记的，但是其内因老师无法道出。比如那些同学都经历什么样的心理波折，有了什么好的背景关系，自身的整体素质是什么样，这些在例子中都不能体现。但是，可是，注意了昂，这些例子对于迷茫的年轻人诱惑有多大，鼓动性有多大，是难以预计的，仅凭着老师的几个史料就改变自己计划的同学大有人在。追着一个海市蜃楼越跑越偏的傻孩子也不在少数。我说的这些相信没有多少人给你们提醒，我就是看着身边的走入貌似正途但实为歧路的同学感慨很大，所以这些话我必须说，必须说明白。
　　还是那句话，别人是别人，你是你。走适合自己的路才是最明智的。 
作者：亦五阳　回复日期：2011-04-11　11:59:54　 回复  

　　第六条，哪怕就跑一圈，尽量去操场转转吧
　　这条和第一条的意思基本一致，就是说体育锻炼千万不能放下，否则时间一长，你哭的心都有了。你说你平时多忙，没有时间锻炼，呵呵，哥不信。这一条里，我只提醒一点，就是现在你的年龄是20左右，就像一棵树一样，如果现在长歪了，一过三十，你死的心都有，你会发现自的体能急剧下降，力量严重透支。但是你现在不会觉得，你当然不会觉得，你才20出头的大小伙，或大姑娘，平时动都不动一下，气血脉络会慢慢阻塞的，真的不是吓唬你，一过三十，一些病就会不请自来。
　　好了，这条说这么多。